Od základovú bici cez
matematiku výbúšnín až
postrojové učenie vedanáz
opkupuje na každom kroku.
Vítajte pri veda v thrskom
podkaste, ktorom sa budeme rozprávť.
Vydě a prirodě okolás.
A ja som samol. Tento
podkaz rýchádzavno spolu práci.
Zosme. Samko, dlôzme tu nemali pana
mojmana.
Já noša lajoša.
Ospravlujeme sa našim
madereskim rádom, ale bude moho vo
nojman. A nie, já noša lajoš.
Ďuš, že našto zeloho, a ako zme
spomínali bol to prvi márťan, a teraz miem malý
oniom podkáz dva tyžne, dozadu teori
a hýrteva jednom z jeho dědíčstěv.
Asi vlastne výsvetlíme, že prečo
ten točolik patrý návzaj k velikánom
vedy, a týsí toho aj tak spomín
akože vôlalo, že marten je róvno.
A no, marten je byla tak skupinka,
ale že to byľ taký silny rok pre
mádérsku bedunie, alebo
silne také taká skupina veco,
ktorí vyšli, asi vzbude
pešte na nohá, no zbude pešte.
Dobre tak, asi sko
nezkodným z nekým rozpraval a označo som
ho ako človeka, u ktorého je plone, že v
historii světa največi nepomermeť
zítím, kolko toho urobyl a komáloho lúdia
poznajú. Není taký jak Antik
Kardes je nábo také niečo.
On urobyl, že
Žeš, že on to urabal počke,
týho vrži, o kardasši ono veš...
Nenie, mislimatých celebrytách.
Ja, tak aho dobré, bo
ja že o tom matymatne.
Nenie, nie, nie.
A on spravil toho veci, že ja
by som málne žiat, to je úplne
jednoče a poviem, ale že mnohy ľudion
A si by sa dalo povedat, že minimiť,
že optom istuho stôročí sa aj naštém.
Ajštém hilober tom, gödelom, erdoším a tak
ďalej. A niekto ryby podažu o
vela večšiešť ako Einstein.
Akože Einstein bolo zama vy v tom, že v
príbehu jedného roka v podstatie napisał
niekolko članko, s torych
každý uroblere volúciu.
A no. To si možete pozreť a núzmi
rabili z Einsteinom, čo zmeni tak záčni
rok mali. Odeľ podkásta tam
sme saviace o tom rozpravali.
Niečo podobné spravo John Fonoiman, ale
že na príč úplně roznorodími oblastiami a
tento podkást nedokáže obsiáhnujúť
a si 300 steranovů kníhu, ktoré v
podstatie že výpočtom veci, ktoré on dosiaľ a s
torych budí jech založil, alebo
prynesol nejaký klúčový dôkás.
A v tom som si čitál ako nejaký odborný k
písla recenzu na tuto kního, pohodo, že
fajn, alež tak poukust je vyniechali.
Poľk
Tých stárych gjeního, čo vyrastali v
časohal chymistou, ktorý se zabráli šestího
bárastiach na rastach, nie
veríme ako to vobec mohli dokázať.
A phonoliman bol, takým prikolom
človek, ktorý úplněže úrobyl revolúciu v
nekolkých oblastiach na rast.
A keď sa, ja neme, Richard Feyman o
Ale phonojman trošku pola mě spada
do tykátego, že on sa, že narodil
čiastočni ako GNUZ, a potom
vyrastal veľmi stímulujú som prostredi.
A ako si teda povedal, patrlme citi
hmarťanov, čo bola kyti oloz alamos
sa pracovol na bombe tak z tamnik,
ale sú som ještým prizvúkom trošku, ale
sú úplne, že dalmi matematický a fyzikalne
na dany, takže dostali
oznaczenie, že martenia, neviem prečo.
Boly tam je také volmi
znamenáko Eugene Vigner
Edward Teller, Pol Erdoši alebo Loši Lard.
aj John Fonojman.
A po to moji niekdo povedalo, že
skutočnosti, že tisěci ostatní, že boli veľmi na
danej, ale že omboľ že jediný,
že nevyj svetlitielni talent.
Ja sa moďom přitl akože rozné a nekdo ty
naštýl, že niekdo osledoval ako sa John
Fonojman rozprava stroj ročným dětě.
Je
že tak je to rozdělo, že kieť
sa môme rozpravoľ z nimi tím.
Hej, pristne. A akože sa
môzrejme o nám kolejú také tiehí
storki ako kedy máš sez roku, tak
vydel, deliť osemci ferne čísla v
lave a vydel plínlo konverzovať
A kaj videl svoju má minu, ako sa
uprenená nečo pozera, tak si opitel, že čo práve
počíta. A takto aj a viem,
děliť, že osemci pernočí som.
Ono niesprávam.
On opísal, že teda okéže, evidenti
sa na rodila kogénius, teď až ko
popieráťal, ale že vyrastal
vo velmi dobrom prostredí
Budapiešť bola v tedy súčasťou takého
to stredou robskoho celku, kde si mal
viedeň, Budapiešť,
trošlínku bratii sľava Praha.
Věžť tu bola velmi vľa
ľudí koncentrovaných.
A no presne robila sa
taká saľom na matematikach.
Žiť tu ľudia proste došli
do Kaviárne a reješili těž
ale má si poblíš rôznych iných plivnych
ľudí, ktorý pracoval na podobnych temastrými
se moho rozpravaťa posvaca na vzome ďali.
Takže omboľ v tomto toho vrošto
bolo skoľe prostrde je zároveň,
ale už trošku visel na dními meč,
bližžece je sa svetovývojní dálšej,
ale budeš takého
Cítili sa, že musí na sebe pracovate
na príklad, že omboľ z taký bol zo
židovské rodiny, a in je to, že by
sa aktivní nejakou zapajali, ale ale
boli židia.
Takže ho odjeď, co na príkladnutila by sa
naučilo čo neviadzi a zjazyko, aby sa ne
Musíš rozmišlo na tým, že aby nemáľ
problémy, ktoré videntne sa blížia.
Tak toto je ukáška toho a teda oni maly
motivací volmi na sebe pracovadia rozmišlať,
že ako dostiáhnúť, aby sa niekde uchyťili.
Aby maly tu volnost ale zaároveň aj
niekde tam na pozadi, bolo nieččo
ich tlačilu do predu
zničil toto krásne kreativne prostredie,
ktoré teda neby druhový sveto je wojny,
tjažko poveda, že čo by ste oštko zíšlo.
Opoďom sa to oštko presnou da Amerikina
Universitia, a ho, že nebo loto úplne o no,
kože žiniečom a no ale
nemalo to už to čar.
A no je rozil si sa dno pod
len na vydávať čohanky a pracovať v
blaboratoriách a v rozných vyskumnych
stredyskách. Takže dviem si
predsaví, že môlo tomat iný
nádych. No a je souvlastne rozmišla, že
ako úhypící tu epizodu, lebo úplně, že
nerealné rozprávať o všetkom čo on robil.
Kvože okr
166 v čistej maty Matyke
62 prikovanej 22 físíke.
Čo napríklad, že možno neveľa, že toho
mám noho iných ľudí, ale uňo velka častých
top 150 šlánkov byli
úplne, že šílenie v privne.
že nie je možno až taký problém
napísad 150 šlánkov sto 130 jelení, nečo
lokalneho záv
Takže ono sa to v nedá úplne z reprude
kváčovon robú, takže uloho tohto podkastu
bude, že ľudia bude vedie,
že existoval čon FONNO imá.
Naž to bylo právdě podobně jedné z
največších gjení umínoho storočia.
A koho to závíme
I toto je vám, ale tak je už krabanie
z pobrchu jeho života, stího genia.
Možno spravujeme,
možno celou seriu o jeho.
Vyž čo, na razel býzme na ten problém,
že niekterým vytřem, ktorým sa on venoval
boli ekstremne zložité, alebo tňažkovi
svetlícalné len tak širokemu publiku
Zruba podczas nažu ekivalentu stredne
školí myslím, tak s nemôž napisal odbordni
čalánoko ortogonalnych polinomialoch,
kde počas stredne školi ako keby, teda už
sa záčal veť jecki zapájeť.
A v čase, kedy som záčal veť jecky
rozbijať, tak podstate matematika
čerila takéj kríze a rieši
Vlastne podal, že mardy sme matematiku
položí napevne základy a ukazať, že konzi
stent na až oké si stanu vyžňakia
akciomi, tak z nich potom všetky tvrdenia vjež
dokazať. A jedna spry veci na ktorý
začal funojman pracováť, že vlastne
pokusil sa atakováť alebo
teď býsvetlít nejaké zá
ale velkú čas práce potom vifu Kolkord
Gudell, ktorý vlastne ukázal, že matematika
výstom svoľa zmyslenie kompletna.
že matematika existuje
utvrdenia, ktorý nie dokážeš dokázať.
Kteď to odprezentoval, tak Fono i
Mann bol jeden z malak, ktorý mu
venoval pozornos na
konferenci, ktorá ktorá tom bľas práve
že nebude môj môj montovajť lebo tak v
privne veci robi ten kod go dal, že nemám to
môvel mi čo ludeť. Takže on nieca
rozboľ ostým, že idem sa káfra do zaklado
matematiki. Niečo porobil, ale
poměry nevychostní vistu výcúval spedť.
Ale čo skorobuje
doložité, že prečo vlastne sadou
Záčal odpíky.
On v podstatku, že tamišlo to, že
víasnice čo ste květě hlavne akciom
historých, na ktorý má
matematika sa stávať, a tam bol volný
osožný. Potom stále
úplně, že rane rokyho karierí
tak sa vynôlne čumčalo, Čo
znova ako zoplaže veci, kterým
sa venuľa obúli často zložité.
A to zrbok pojedna vôto, že keď máš
strášne veľa veci, ktoré sa spravil
previdatilným spôsobum, ale má žích veľa.
Takže nie dokážeš sledo
takledne pravidla, ktorý sa spravajujú
týeto, týto štatistické vlastnosti zložitých
systémů. A už tedy nekdo
povedal, že keby nesprvovníč in neokrem
tohto, takže toto by mu
za rúčilo nesmrtelnosti.
Žaľ man toto by mu
stačilo na ktorý nesmrtelnost.
A toto Pritom to,
ešte sa ani nie záčala rozbijať poriadne.
Jej, hôl môj býr, to kdy je
dom podával to pívo prosté.
V tomto čas se sa z okremi neho, okremm to
teda že matematika sa snažila postavit na
pevne základy, čo ako gode godeľ
ukázal nie je úplne možné, tak znikala
kvantova mechanika.
Jedna zí je taká, čo označovaná z
jednozio največších děl, ale vlastneho začal
skumáť niečo čo sa vlaju, že
algebrí, alebo dnes fondnoj manove algebrí.
Algebra je množina, kde máš
veci, ktoré věžme cisebu nás obit.
Vyží sk
Albo maš číslách,
ktoré vješ spolu sčítavat.
Albo násobyť.
A oni sa vlastne tuto
myšlenku snažili urobiť abstrachnou.
V tom zmyslé, že okrešiešte očetkých
tých detelou, len, že maš množinu, věžne
násobyť, pů
ktorý sa ako ukazal moho obroske
aplikací i vkvantovie mechanike.
Vľkačas kvantovie mechaniki je
oprácach z roznimi algebrami, čže z
tým, že mažňa ke veci,
ktorý vyspá je do kopi.
Napríklad, že zmeriam najprohyblos
častice a potom zmeriam je po lohu.
Tešto to je, že maždle
A na toto sa ukazaľ vomí
užíto šnýte da ten formalizmus.
Ale Géber, ktorý vi mislou.
Zároveň, ale...
Tak plantova mechanika už
tedy ľudiem neda vlast pávať.
Všetšie vlastne náhodna, či nie náhodna,
či to nie može bylo nečo mu zle rozumieme.
Takže on prácoval aj na základ
nejaké veci, ktoré nevidí, že ale ktoré
o vplivnúť je zdanlivu náhodne výsledky.
No sa tomovržie skrité pre mene ako keby.
A zaaroveň, bľataké takas rada sa stala,
že znikla kwantva mechanika a znikli dve
roznekvantove mechaniki.
Jedna bľatá šir od širodinger a čo pozná
Ďalí úplně ináč, a lobe
fungovali úplně úspokojivo.
Tamte si vedal použí, davali spravne
vysledky, a vlastne phono i man a aj
dyrak. Tý je jeden z največších
matematických físikou, ukazaľ, že tieto dve teorii
sú konzi sentné, že to iný úholo
pohladu podstatie na danú vec.
Že už se začo rozbihat, už
mal zavězene šnurky teda.
A napachal v týchto oblastiach véci,
ktoré hoci, ktorá z nich vypola mňa
záručila, že tvoje mene v účebnice.
Na toho ko zásadné, že už on toto vým
ale zároveň je tej kvantovie mechaniky,
kde teď da pomohol úteria ste za akladí.
Zároveň napríklad se záčoval za
obérad niečím, čo miť nezspetne voláme
kvantova informatika.
Záviedol pojem entropie,
kvantovie mechaniké, alebo v
kvantovej teory informácie,
ktorý nemče si pameta, že maliz
kde si epizodu, kde bol klot šenon,
ktorý tiež zadefinovál entropiu klasickú.
A oni boli vlastne v tomto taký
súputnici, že Fonojman zadefinovál tu kwantovu
neusporiadanost a šenon takutú klasickú,
ktorú jež vloži do nejkosignalu, ktorý
posilas. Takže zistom slova zmyst
znikláko teho rí, ale teraz spetne tie
veci, ktoré tam píšiš tak vôla, že fojnoj
manová entropia. Ona ní
nevedelo, že on si je hledom.
On si je hledom, že taková mechanika, že
to ovela boháčia vec, ako si niekterou
dějak tedy uvedomou aleď.
Ono to zniklo, že tu máme nástro
Matematický podkutý vzmôz je v nečom
ovela boháči ako sa na povrchu javí a začal
prebara vydáte to veci okolo.
Zavejdeľ nečo čo možno spoznájo
študenti físik, ako matice hustoty, ktorú
keď nezrobíš kvantu, mechanikú
stril aš odpasu na každom kroku.
bez toháby ještě v té bolo úplnia
snako užítočná vec z toho bude.
Takže keby možno žil opár
roku nezkorávo, dužil sa troška
viacélo, bo zomravu.
Relatím ním lady.
Takže možno by videl ako
takvantva matematika sa použiva,
alebo takvantva informatika sa použiva.
Nečak, že ono roblo toho, kovať si žajte
výbrepť i vlastne spravný, lebo pracoval
napríklad aj na kwantovej logike.
Aj na kwantovej logikej.
A inak, ako je to pri takýchto
objevou, že týsípovíte, že on si uvedom jom,
že to kvantova teoria
veľmi obširna, a ale on my si,
Dobr počitače 50 tom si jedno mi som že
zumrou nebo li také roširenel, ale už
existoval nejaké jednoduché my si si
vvedumoval, ale vo si to tak spájel, že a to by
sa dalou vový počto vyžítále.
Ato z tako doho, že on je človek,
ktorý sa právne nevěc pričinil, kto
muže existuje počitače tak ako ich poz
a prestne na zakladie toho, k čo
musam si spravo pripravu, že on úškéť
rozmišlal o tých zakladoh matematikí.
Tak na razil na pracú Ele
Naturinga, ktorý v podstatie tieš príně soul
do okas do zakladoh
matematikí, kdeľ argumentoval pomocou
fiktivného vypočtového stroja,
ktorý dokaže robí neké operacie.
do kaže robí neké operacje a ukazaľ,
že nekéli ten stroj nemože dobehnúť.
Žiže nekáže do rúční, jaký
do okas sa zacíklý napríklad.
A oni už tedy si a čo je rozmiša, že
okéže pracujeme na zakladohma tematyky.
A dobre sa nám o tom rozmišla
tak, že si predstavíme nejakú vypoč
Na zaka je toho si potom
začala kože dava do kopiž ok.
Tak ako by sme takýto počež vedeli
urobiť, nejaké se robili, tak je tie věži rozne
mechanické ale ty mechanické
sú strášne, strášne pomale.
Tak sa začalo velké časci na jeho
poput, pracovad na počítačoch z tým,
že on napríklad že
prvý program, pisala rúč
Proste napapiať 20 strán, instrucije
preprogramčo má robiť že zober, ten to být
posunio tam a pre klobo.
Čo ještě, že v tedyte veci fungovali
tak, obstarožně, begint dej z napríklad, že
teraz potrebujem ak pameť ovo
jednotku žejedna alebo nula.
Čovních sa v té dehralizoval napríklad,
A lákova vlomka.
A teraz, že tismo elektrisky obvot, ktorý
došel tej lákové vlne, ktej na dopke pustu
tam vlomku, ktoré šla strášne pomali,
prešla to do kulečka vratila znovastou znikou
signal.
A on bol v tedy v tomu čase, kde je
za toto začalo meníde na dake normalne
transistoria, začalo sa
ste normálne pracovať.
A on vlastne výmislal
zakladnú nejakú struktúru
počítačou, že ako by mali vizerať.
A rovno aj pracoval na
jednej z prvych vérzi počítačou
znamený, bol prepoelý napríklad z IBM,
a pracovali teda na tom, že ako pomocou
počita, če napríklad
ovérováť fungovánie výbúšním.
Čo vtedy nebo do vtedy znamený ako je to
veď si robiť, takže vydujajne kematematické
metody, ktoré sa to,
reto to mohli ovérováť.
a môžete aj môžete aj preši roku ve
rejnosť veci sú vlastne práce na prvých
počítačoch. A vlastne to, že...
Vyšto akože teraz spetne keď sa na to
pozrame tak, že jasne ako fungu počítače, ale
kým nevěž ako fungujúť, a pre myslí,
že čo vlastne oni možete chcieť, ako to
Vyhožnýho veryťa môže takto to
fungovaľ, v roci se z nienku
kvapalinku. Takže on sa
zasúžo aj o počíteče,
vám takto.
A jeden zdôdo prečo je to
veci zavemali, že on pálše
vezna, ktorý pracovali je fizika tiekutín.
Zvilke častí koliť Z velké
častíkolí to může samozrejme armáda si
všimleho talent a nepro ho
celýkolý balistickým vypočtom.
Vyže spočíteš kamá, akumáž na
smérováť dělo, aby dopadla...
...nevím, jak sa to dělova gula na bnošu.
Nečo, aby to dopadla tam kamá.
Toto bolo vlomítešky spošel,
ktorý dizén bolo v podstate, že masy
rozbušku, ktorá ti mala stlačiť tie veci vôvnú
trí do kopi, aby sa prekročila
kritická hmodno zábytový buchlo.
A zatem bolo strášne těžká matematika, a
on jednu dobu bol, že največší svetovie
se začalo, že ako tie to veci
počiteť automatický čiže na počitečo,
to byla ta motivacia pre toto zostrojť.
A jedni z prvých veci, ktoré sa v
tedy počiteľi, bolo vlastne, že kdy
smešť nisťú rozbúšku, tak
čo sa děje vôvnutri bombi.
Na čo si on spolu, zostaní slav
a na teka rolu metoda, ako keby
žináhodna metoda, ktorá sa neskor stala jedno
znajroši rejněších počečerých metod.
Ever, na svete.
Takže dálšia
volkávedsku, ktorú urobil, teda že
analizouval ako sa spravou
bombi, aj pomocou to, že vyrobil,
Na to zmání nezáčali. Ne, že to to už,
že to to už, že velké prispoky o životá,
vlastne, že zaklady programovania v
podstatie, linearne programovanie, čo si
studenti informatikí budu na totoviacie
reagovania koja, ale ty daže vela vecina
tomto urobil.
Nemusíme o tom viacili se to lebo to zmi
vlastne zpominalne v tom podkastie, takže
ľudia mal je upregládo toto tufam.
Ale jeho motivace bola
takáže aprikovať to na
poprvé na vojnu a podruhe na
ekonomiku, alebo ekonomiu.
Takže on spoupracoval z ekonomom,
a bolo to v nečšom zajmávalo, jednás
prvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvvv
pro tím matematiké a fizikele, bo
nisa v pocate formovali milenia.
A stochto pohľadu je ekonomia taká velmi
mladá, vedá takže nemá ještě těná stroje, z
terem, by se daľ opracovať.
Ale on teď da potom prišla storiú hýr,
ktorá spôsobila istu revolúciu v ekonomii.
A pri pr
Na všetky je to veci mu vrtali v hlavę.
Kieď rozmišali ty da o tých počitečoch.
Vyže ako po moco počečov
je što robíť do okazí.
A ktem počiteč keci úplne z jednodu
siž na drobne, takto je veľmi malý znam
instrukci. Veci ktoré
tie instrukci výkonávajú.
Tých veci Jeho potom
zájmalo, že aká jednoduchá može byť
nejaká vecku, ktorá robynie čo zájímavé.
A ono to vyzeralo v podstate, že ak
od sokom dobrá myšlenka lebo ľudia,
fungujo v jaka DNA a teda nielen ľudia lej
ale ulož na pomoco štíroch písmen a
pomocovolni kratkoho zoznamu nekých instrukcik
pomoco, ktorých sa s nimi hendluje.
Takže on zatečal pracovad na teorii nečo
čo sa plangvický vľa, že cellular automata,
čiž ako keby, že bunkove stroje by
možno bol taký preklada si existuje lepší.
Ale zatečal v
Uplne jednoduchý príklad by mohlo byť
štovorčekový papi, jednak, ktorú máš
černé botky biele botky.
A každé kolou podľa
nejakých praviděl, černé botku
prepišiš na bielu a na opak.
A takýto príklad úpluje do
Aptom sa rešlo že tieto veciku, ktorým
věž napisať 3 jednoduché pravidlak, podľa
ktorý sa spravo, že a
ke zložité veci do kažu.
A oni zistili, že tieto
najprimitívne še systemi sú týmto
turingousky úplne, nemči si pám
ta, že pizodu o entropii a maxelom
demonový. A to vlastne znam
Možno to týmto vecem trva dôjú všie, ale
že tento systém štovorszekovou papiera s
černými abielimi bodkami, ktoré sa
spravojú po latro hjednoduchých pravidel,
dokáže to čo hoci jak je nepočiteč.
A on sa to to snažel vlastne neko
prepojít, z tým ako funguje naša
mysel, snaželí sa vlastne kisistém
jedą duchých pravidíl, takže on takto,
pocať jo už toto bolo, že sklonog jeho
karierí, rozmišla o tom,
že ako prepojih to čsa na
učosľudskou mislou.
Jedna spôsoďte posledné
tekstího, ktoré vyšli boliž
decomputer and the brain,
ktoré vlastne sa pokusili prepojih
teoriu informatíky z
Ďčište v tomatiky z teoriiou
neurologii alebo teda z
toho čo sa vedelo o mozgu.
Čo v postate by se daľ
oznáči za taký základ.
Pojednes také tý štátovnych bode
oto, očodne zvlame umelá inteligencia.
Takže nás konkurživotá
vlastně z polu rozvó.
Na tom pracovniem odsnici, ako znamený
znamený, relatevne mady, vôvíku 53 rokov, on
byl taký bonvyvan, že je môj
okremino na Budapiešťi, hýbal jeho
obrovský krásny beat, v tomu
právyděl nebyvali partys a
bol taký, že mal velke faro, na ktorom
pomerdne nebezpe Ďčný a zdíľ
užíval si večšer, kne mal úplne zdraví
životny štíľ. Je možne, že je kolito
muto, alebo, koji to muže pracoval v
bliskości radiu aktyvnych materiálov dôho.
Alebo, koji to muže pracoval, že
prostie mal smolu, tak on dostal
arakovina. A potom
snažlo sa, kože stô pozv
kisal tie to poznamky
osuvi se strojov a môzgu.
Tohľ v po sať, že úňo to nie bola
nejaká taká užítkova otázka, že ako by sme
urobyli, niečččo bude
ďodzova do bry obsah na Facebooku.
Uňo to bola štaký
filozofický presach medzi zakladmi
matematiki, zakladmi
informatiki a ludskou myslou.
pochopičo to znamená nečo dokázať ako
vlastne vzniká o vedomosti ako spolu
interactujú. Takže to
to bola ochutna oká...
John Fono nojmana.
Préto mňa ako výčerpané.
Je to dostáške takto
rozprávať o veľmi zoložitých veciát.
Povizam ještě možno párne jakých zdrov, co
Je by som môňo odporčili jeden i díny
zdruja to je ta to kníška, ktorá sa volála...
The Man From The Future,
je storych lidi, by guglíť.
John Fone, Noi Man.
Ktorá sa volála John Fone, Noi Man.
Man From The Future.
Onama okolo 300 strán, a tým
ale to če tam vysvětlené, je tam
vysvětlené plomne, že tak ľudský ako salen daba,
aby to bila vynýchaná doulužita podstata.
Takže je matšlovek
takutujeho biografiu, ale
zároveň, sú tam pekne vysvětlené tie
klúčové veci, storým nohlezmej teraz
pomínali. Potom exist
A tato vyčšila relatyne nedavno,
takže plámia ešte neexistuje v prekladie.
Ale je to na toľko zámava k nija, že ak
viete si upresčeť vám, když nej tak si
prečitejte, ak je dne tak plámia sa dá z
pláhnu, na to, že toto niekdo preloží.
Labonaoza, je toto
Lebo John Phonoiman bol
intelektuálne jeden znajzame
vešich ludi a kedy žili.
Podľa mňa je o nám nezasluženie.
Takže to je podľa mňa šánce to napravit.
Učiť, tak kýdva zaujáľ Jump on Noi Man.
Nojman, tak učite světizou na tutoknižičku
a keď poľa miach hylku počkať, tak myslím
si že o takovto velikánový
prelože aj tutoknižku do sluvenčenie.
Jo vám veľmi pekne djakujem, že se
na zniska počuvali, sam ktorá nám
porosprával o diaošom
velikánov vedy, zase sme rozšírilý na
ale máme už kýchto samových
liadnutých, pozaráme už po některých.
Než mi večno, poviem, že o niem spravíme
podkast, a po tom nie spravíme, a John Fone
ojmazme o spômenali v teorii hýr, a
naštěst je sem alto kniošť na toho čerstvo preč
a vytkineho, ktorých sa mágrosprať viací.
Míším si, že je vidávame dôsta tošne.
Dobre, ale veď, kde
mácie zaujím opakéto episodi
dedikované velikánom vedy,
tak určite dajte vedyť a
zaraťíme ich časťišie do nažu hô programu.
Dobre, tak veľmi pekne vám děku a
mali by sme malat 1 a 2
poslone hrnečeký napište nám pre
team a možete sa
dosledným po sledným mohýkanom.
A potom asi nebude môjde nebo
hrnečeký tak skoro a obo zmení mohým design.
Podľa to napište, že
či aj chcete hrnečeký.
Naž na spotypáná podkávstok sme,
epl podkávstok na šeťky dobrých aizli
podkávých aplikácia.
Majte sa veľmi pekné a máme
stránku vedator podkávstok.
Majte sa.
10.000 Ďudí na Slovensku
živu v extrémnej generačnej
hudobé a stej špiráli sámí
nevysúpia, potrebujú našu
pomoc a potrebujú jej vela.
Paradoxne, bráníme
tomu najvědzmi, majorita.
Ať vás tátoveta nagniewala
veťstě, že naš podkast, ja aj pre vás.
Ocudiený na něhuspech je nový
podkazděníka sme a spolu práci z človekom v ohrození
vám o 360 septem bra ukážeme, žežiť v
osaděně je vyhra ani dobrou nerozhodnutie.
Žeromovia v osada v nezarabau na
dálokach, že chcúží dlepšie a chcúaj
pracovať. Dějte, k
V hulám se zuzenakováčiť hanzelová a v
podkastie ocúděli nánie úspych vám postupne
ukážeme, že býmaníc a z generacnej
hudobíromských osáda na Slovensku je tak mernie
možné.
...